
# Go Proverbs

Этот проект состоит из простого TCP-сервера и клиента, которые взаимодействуют друг с другом. Сервер периодически отправляет пословицы, загруженные с веб-сайта, подключенным клиентам.

## Структура проекта

Проект имеет следующую структуру:

```
go_proverbs_server/
├── cmd/
│   ├── client/
│   │   └── client.go   # Клиентское приложение
│   └── server/
│       └── server.go   # Серверное приложение
├── go.mod              # Файл модуля Go
└── README.md           # Информация о проекте
```

## Описание

### Сервер

Файл `cmd/server/server.go` реализует TCP-сервер, который:
1. Получает список пословиц с веб-сайта [https://go-proverbs.github.io/](https://go-proverbs.github.io/).
2. Отправляет случайные пословицы всем подключенным клиентам каждые 3 секунды.

### Клиент

Файл `cmd/client/client.go` реализует TCP-клиент, который:
1. Подключается к серверу.
2. Считывает и выводит пословицы, отправляемые сервером.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```sh
   git clone https://github.com/suxrobshukurov/go_proverbs_server.git
   cd go_proverbs_server
   ```

2. Убедитесь, что у вас установлен Go версии 1.22.0 или выше. Если нет, скачайте и установите [Go](https://golang.org/dl/).

3. Установите зависимости (это делается автоматически при запуске программы):

   ```sh
   go mod tidy
   ```

4. Запустите сервер:

   ```sh
   go run cmd/server/server.go
   ```

5. Запустите клиент в другом терминале:

   ```sh
   go run cmd/client/client.go
   ```

## Примеры использования

После запуска сервера и клиента, клиент будет подключаться к серверу и получать пословицы каждые 3 секунды. Вы увидите пословицы, выводимые в терминале клиента.

## Тестирование

Для тестирования функций можно использовать встроенные тесты. Для запуска тестов используйте следующую команду:

```sh
go test ./cmd/server -v
```


## Контакт

Если у вас возникли вопросы, вы можете связаться с автором по электронной почте: suxrob-1124@yandex.ru
